---
version_id: '138805_495650'
act_code: '138805'
language: kaz
title: 2020-2022 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы
requisite: Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 2019 жылғы 24 желтоқсандағы № 62/2 шешімі. Ақмола облысының Әділет департаментінде 2020 жылғы 20 қаңтарда № 7655 болып тіркелді
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '152012000002'
approval_date: 2019-12-24
version_date: 2020-12-02
registry_number: '138805'
caused_by:
  code: '149410'
  title: Есіл аудандық мәслихатының 2019 жылғы 24 желтоқсандағы № 62/2 «2020-2022 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы» шешіміне өзгерістер енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/149410/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/138805/kaz
---

# 2020-2022 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы

> *Ескерту. 01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі - осы шешімнің 12-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексінің 9 бабының 2 тармағына, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6 бабына сәйкес, Есіл аудандық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2020-2022 жылдарға арналған аудандық бюджет тиісінше 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2020 жылға келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 5584536 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 752792 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 10566,6 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 23644 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 4797533,4 мың теңге;

   2) шығындар – 6007883,2 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – (- 40,1) мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттiк кредиттер – 3976 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 4016,1 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 5875 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу – 5875 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – (- 429182,1) мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 429182,1 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.03.2020 № 67/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.06.2020 № 72/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 14.09.2020 № 75/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.11.2020 № 79/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 02.12.2020 № 80/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. Аудандық бюджетке әлеуметтік салықты бөлу нормативі 100 пайыз мөлшерінде ескерілсін.

3. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте, облыстық бюджеттен 2947046 мың теңге сомасында субвенция көзделгені ескерілсін.

4. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте, Красногорский кентінің, ауылдардың және ауылдық округтердің бюджеттеріне аудандық бюджеттен берілетін субвенциялар көлемдері 200334 мың теңге сомасында көзделгені ескерілсін, оның ішінде:

   Ақсай ауылына 11880 мың теңге;

   Бұзылық ауылдық округіне 13377 мың теңге;

   Двуречный ауылдық округіне 17244 мың теңге;

   Жаныспай ауылдық округіне 11321 мың теңге;

   Заречный ауылдық округіне 12643 мың теңге;

   Знаменка ауылына 9739 мың теңге;

   Интернациональный ауылдық округіне 10251 мың тенге;

   Қаракөл ауылдық округіне 12869 мың теңге;

   Красивинский ауылдық округіне 26831 мың теңге;

   Красногорский кентіне 18493 мың теңге;

   Московский ауылына 11064 мың теңге;

   Орловка ауылына 10454 мың теңге;

   Свободный ауылдық округіне 22845 мың теңге;

   Юбилейный ауылдық округіне 11323 мың теңге.

> *Ескерту. 4-тармақ жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.03.2020 № 67/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

5. 2020 жылға арналған аудандық бюджет түсімдерінің құрамында республикалық бюджеттен нысаналы трансферттер және бюджеттік кредиттер 4 қосымшаға сәйкес ескерілсін.

   Аудандық бюджет бойынша нысаналы трансферттердің көрсетілген сомаларын бөлу Есіл ауданы әкімдігінің қаулысымен белгіленеді.

6. 2020 жылға арналған аудандық бюджеттің шығыстарының құрамында облыстық бюджеттен нысаналы трансферттер 5 қосымшаға сәйкес көзделгені ескерілсін.

   Аудандық бюджет бойынша нысаналы трансферттердің көрсетілген сомаларын бөлу Есіл ауданы әкімдігінің қаулысымен белгіленеді.

7. 2020 жылға арналған аудандық бюджеттің шығыстарының құрамында Красногорский кентінің, ауылдардың, ауылдық округтердің бюджеттерiне 6 қосымшаға сәйкес нысаналы трансферттердің көзделгені ескерiлсiн.

   Нысаналы трансферттердің көрсетiлген сомаларын бөлу Есіл ауданы әкiмдiгiнің қаулысымен белгіленеді.

8. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджетке 4016,1 мың теңге сомасында бюджеттік кредиттерді өтеу көзделгені ескерiлсiн, оның ішінде: жергiлiктi атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу – 4016,1 мың теңге.

> *Ескерту. 8-тармақ жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 02.12.2020 № 80/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

9. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте, азаматтық қызметшілер болып табылатын және ауылдық жерде жұмыс істейтін әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру, мәдениет және спорт салаларының мамандарына, қызметтің осы түрлерімен қалалық жағдайда айналысатын азаматтық қызметшілердің жалақыларымен және ставкаларымен салыстырғанда жиырма бес пайызға жоғары лауазымдық жалақылар мен тарифтік ставкалар ескерілсін.

10. 2020 жылға арналған ауданның жергілікті атқарушы органының резерві 13787,9 мың теңге сомасында бекітілсін.

> *Ескерту. 10-тармақ жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.03.2020 № 67/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.11.2020 № 79/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

11. 2020 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестрленуге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламалардың тізбесі 7 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

12. Осы шешім Ақмола облысының Әділет департаментінде мемлекеттік тіркелген күнінен бастап күшіне енеді және 2020 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**сессия төрағасы**

**А. Господарь**

**хатшысы**

**С. Агымбаева**

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *Есіл ауданының әкімдігі*

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *1 қосымша*

## 2020 жылға арналған аудандық бюджет

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.03.2020 № 67/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.06.2020 № 72/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 14.09.2020 № 75/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.11.2020 № 79/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 02.12.2020 № 80/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>5584536</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>752792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>29100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>29100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>339224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>339224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>290586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>266445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>4000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>18800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>1341</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>89308</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>4616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>14692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>4574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>4574</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>10566,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>6531,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>5759</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттiк бюджеттен берiлген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>664,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>108</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>19</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>19</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>4016</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>4016</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>23644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>7282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>16362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>16224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>138</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>4797533,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>4797533,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>4797533,4</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>6007883,2</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>217077,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>19641,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>19641,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>97447,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>97447,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>27977,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>27977,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>42697,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>37295,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>851,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>4550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>29314</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>25187</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>4127</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>19013,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>19013,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>4713,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>14300</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>3996787,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>3959510,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>13981,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>2903012,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>30261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>88111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>124854,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>17095</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>416,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>29126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>327695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>424956,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>37277,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>37277,1</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>366066,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>352141,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29197,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>96242,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>121737,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>22402</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>1024,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>799,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>40978,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>4863,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>26238,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>5931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>2726,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>13925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>11491</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жетім балаларды және ата-аналарының қамқорынсыз қалған, отбасылық үлгідегі балалар үйлері мен асыраушы отбасыларындағы балаларды мемлекеттік қолдау</td>
<td>2434</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>776041,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>468678,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>341659,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>98334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>12087,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Ауылдық елді мекендердегі сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>16597,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>307363,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>3750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>239875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>24888,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>070</td>
<td>Қазақстан Республикасында төтенше жағдай режимінде коммуналдық қызметтерге ақы төлеу бойынша халықтың төлемдерін өтеу</td>
<td>38850</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>285811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>10887,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7514,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>3373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>19861,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>19861,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат, мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>255062,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ақпаратты, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17322,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>8294,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>4530,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>53811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>10363,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>96053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>64687,4</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>20975,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>4307,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>4307,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>12874,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елдi мекендердi жер-шаруашылық орналастыру</td>
<td>489,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>473</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>3794</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>3565,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>228,1</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>18976,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>18976,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18976,5</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>87000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>87000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>85000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>13787,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>13787,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>13787,9</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>664,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>664,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>664,6</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>205680,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>205680,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>5346,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>200334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>- 40,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттiк кредиттер</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттiк кредиттерді өтеу</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттiк кредиттерді өтеу</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерiмен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерiн сатып алу</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>- 429182,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>429182,1</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>431630,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>431630,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>431630,4</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>4016,1</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *2 қосымша*

## 2021 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атаулар</td>
<td>
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>3803747</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>869515</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>3090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>3090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>433256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>433256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>301060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>301060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>117085</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>4893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>93599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>18593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>15024</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>15024</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>13790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>6878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>6878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>6912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>6912</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>23912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>6715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>6715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>17197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>17197</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>2896530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>2896530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>2896530</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Сома</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>3803747</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>232969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>19914</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>19914</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>93559</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>93559</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>29432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>37463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>36463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>28443</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>27443</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>24158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>24158</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>7059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>7059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>4559</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>2500</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>2928090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>2928090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>86805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>2384598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>66923</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>30261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>18820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>33749</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>283303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>23631</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>144324</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>128713</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29057</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>22313</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>1347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>19192</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>1023</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>33554</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>4894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>15332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>15611</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>12851</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жетім балаларды және ата-аналарының қамқорынсыз қалған, отбасылық үлгідегі балалар үйлері мен асыраушы отбасыларындағы балаларды мемлекеттік қолдау</td>
<td>2760</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>48146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>48146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>33146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>194381</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>11400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>4700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>6700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат, мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>182981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ақпаратты, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>9389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>5600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>46564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>10915</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>87379</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1400</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>19444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>2445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>2445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>16999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елдi мекендердi жер-шаруашылық орналастыру</td>
<td>4127</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>17050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>17050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17050</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>14251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>14000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>14000</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>198033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>198033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>198033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерiмен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *3 қосымша*

## 2022 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атаулар</td>
<td>
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>3824072</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>909653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>3214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>3214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>455943</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>455943</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>313102</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>313102</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>121769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>5089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>97343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>19337</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>15625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>15625</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>14278</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>6975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>6975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>7303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>7303</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>24869</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>6984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>6984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>17885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>17885</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>2875272</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>2875272</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>2875272</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Сома</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>3824072</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>233795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>19929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>19929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>93664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>93664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>29613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>37677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>36677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>28601</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім, дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28601</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>24311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>24311</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>7060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>7060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>4560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>2500</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>2930518</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>2930518</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>87570</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>2384598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>67698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>30263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>19481</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>33800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>283303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>23805</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>145005</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>129120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>22313</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>1347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>19192</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>1023</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>33745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>4894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>15354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>15885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>13069</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жетім балаларды және ата-аналарының қамқорынсыз қалған, отбасылық үлгідегі балалар үйлері мен асыраушы отбасыларындағы балаларды мемлекеттік қолдау</td>
<td>2816</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>63131</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>492</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>63131</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>43131</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>20000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>194941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>471</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім, дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>11400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>4700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>6700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>478</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат, мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>183541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ақпаратты, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>9439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>5600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>46689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>10942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>87595</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1400</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>19619</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>2608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>2608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>17011</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12884</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елдi мекендердi жер-шаруашылық орналастыру</td>
<td>4127</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>17068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>17068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17068</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>14251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>14000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>14000</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>198684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>198684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>198684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерiмен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *4 қосымша*

## 2020 жылға арналған республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер мен бюджеттік кредиттер

> *Ескерту. 4-қосымша жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.06.2020 № 72/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 14.09.2020 № 75/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.11.2020 № 79/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 02.12.2020 № 80/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>Барлығы</td>
<td>1011819,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>700162,2</td>
</tr>
<tr>
<td>оның iшiнде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>205840,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Еңбек нарығын дамытуға, оның ішінде:</td>
<td>68669,9</td>
</tr>
<tr>
<td>жалақыны ішінара субсидиялауға және жастар практикасына</td>
<td>15459</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасының Үкіметі айқындаған өңірлерге ерікті түрде қоныс аударатын адамдарға және қоныс аударуға жәрдемдесетін жұмыс берушілерге мемлекеттік қолдау шараларын көрсетуге</td>
<td>97,3</td>
</tr>
<tr>
<td>NEET санатындағы жастарға және аз қамтылған көпбалалы отбасыларға, аз қамтылған еңбекке қабілетті мүгедектерге жаңа бизнес-идеяларды жүзеге асыру үшін мемлекеттік гранттарды ұсынуға</td>
<td>31113,6</td>
</tr>
<tr>
<td>қоғамдық жұмыстарға</td>
<td>22000</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік халықты әлеуметтік қорғау ұйымдарында арнаулы әлеуметтік қызмет көрсететін жұмыскерлердің жалақысына қосымша ақылар белгілеуге</td>
<td>9959</td>
</tr>
<tr>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыруға</td>
<td>2566</td>
</tr>
<tr>
<td>Мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету нормаларын ұлғайтуға</td>
<td>3469</td>
</tr>
<tr>
<td>Техникалық көмекшi (компенсаторлық) құралдар тiзбесiн кеңейтуге</td>
<td>2462</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмекті төлеуге, оның ішінде:</td>
<td>118714,3</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмекті төлеуге</td>
<td>76242</td>
</tr>
<tr>
<td>балаларға кепілдендірілген әлеуметтік пакетке</td>
<td>42472,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>434847</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға</td>
<td>52145</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға</td>
<td>284363</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге</td>
<td>94530</td>
</tr>
<tr>
<td>Орта білім беру ұйымдарын жан басына шаққандағы қаржыландыруды сынақтан өткізуге</td>
<td>3809</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданының ішкі саясат, мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>16776</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік мәдениет ұйымдарының және архив мекемелерінің басқарушы және негізгі персоналына мәдениет ұйымдарындағы және архив мекемелеріндегі ерекше еңбек жағдайлары үшін лауазымдық айлықақысына қосымша ақылар белгілеуге</td>
<td>16776</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>38850</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасында төтенше жағдай режимінде коммуналдық қызметтерге ақы төлеу бойынша халықтың төлемдерін өтеуге</td>
<td>38850</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>3849</td>
</tr>
<tr>
<td>Дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік орта және қосымша білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға</td>
<td>3849</td>
</tr>
<tr>
<td>Дамытуға арналған нысаналы трансферттер</td>
<td>307681</td>
</tr>
<tr>
<td>оның iшiнде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>307681</td>
</tr>
<tr>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға және (немесе) реконструкциялауға</td>
<td>280949</td>
</tr>
<tr>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және (немесе) жайластыруға</td>
<td>26732</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td>оның iшiнде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>3976</td>
</tr>
<tr>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін</td>
<td>3976</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *5 қосымша*

## 2020 жылға арналған облыстық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер

> *Ескерту. 5-қосымша жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 14.09.2020 № 75/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.11.2020 № 79/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 02.12.2020 № 80/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>Барлығы</td>
<td>842644,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>667998</td>
</tr>
<tr>
<td>оның iшiнде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>437589,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Мектептерде IT-сыныптарды ашуға</td>
<td>5023</td>
</tr>
<tr>
<td>Аз қамтылған отбасынан шыққан мектеп оқушыларын ыстық тамақпен қамтамасыз етуге</td>
<td>264</td>
</tr>
<tr>
<td>1-сынып оқушыларын ыстық тамақпен қамтамасыз етуге</td>
<td>4538,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Аз қамтылған отбасынан шыққан мектеп оқушыларын мектеп формасымен және кеңсе тауарларымен қамтамасыз етуге</td>
<td>8527</td>
</tr>
<tr>
<td>«Денсаулық пен тіршілік дағдыларын қалыптастыру және кәмелетке толмаған жасөспірімдер арасында өзіне-өзі қол жұмсаудың алдын алу» бағдарламасын енгізуге</td>
<td>1818</td>
</tr>
<tr>
<td>Мектептерге компьютерлерді сатып алуға</td>
<td>15135,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Робототехника кабинеттерді сатып алуға</td>
<td>3872</td>
</tr>
<tr>
<td>Ресурстық орталықтарды жарақтандыруға</td>
<td>43784,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының педагог қызметкерлердің 42 күнтізбелік күнге ұзақтығы 56 күнге дейін жыл сайынғы ақылы еңбек демалысын ұлғайтуға</td>
<td>5542</td>
</tr>
<tr>
<td>Жаңартылған білім беру мазмұн жағдайында бастауыш, негізгі және жалпы орта білімнің оқу бағдарламаларын іске асыратын білім беру ұйымдарының мұғалімдеріне қосымша ақы төлеуге</td>
<td>265452,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Мектеп педагог-психологтарына лауазымдық жалақысы мөлшерін ұлғайтуға</td>
<td>2556</td>
</tr>
<tr>
<td>Жаратылыстану-математикалық бағыттағы пәндерді ағылшын тілінде оқытқаны үшін қосымша ақы төлеуге</td>
<td>4226</td>
</tr>
<tr>
<td>Магистр дәрежесі бар мұғалімдерге қосымша ақы төлеуге</td>
<td>1065</td>
</tr>
<tr>
<td>Жас мұғалімдерге тәлімгерлік үшін мұғалімдерге қосымша ақы төлеуге</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td>Бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарының педагогтеріне сынып жетекшілігі үшін қосымша ақыны ұлғайтуға</td>
<td>7640</td>
</tr>
<tr>
<td>Бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарының педагогтеріне дәптер мен жазба жұмыстарын тексергені үшін қосымша ақы төлеуге</td>
<td>4280</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім беру объектеріне мектеп автобустарды сатып алуға</td>
<td>13065</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуге</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>18004,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Қыска мерзімдік кәсіби оқытуды іске асыруға</td>
<td>2637</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеміне</td>
<td>1335</td>
</tr>
<tr>
<td>Жастар жылы аясында, сондай-ақ толық емес және көп балалы отбасылар, мүгедектер, сонымен қатар, мүгедек балаларды тәрбиелеп отырған көп балалы/аз қамтылған отбасылар үшін бизнес-идеяларды жүзеге асыруға 200 айлық есептік көрсеткіштер гранттар беруге</td>
<td>2222,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Халықты жұмыспен қамту орталықтарында әлеуметтік жұмыс жөніндегі консультанттар мен ассистенттерді еңгізуге</td>
<td>11014</td>
</tr>
<tr>
<td>Көпбалалы аналарға және көпбалалы отбасылардан шыққан балаларға жеңілдікпен жол жүруді қамтамасыз етуге</td>
<td>796</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>4550</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттік атқару есебінің бірыңғай ақпараттық алаңнын енгізуге</td>
<td>4550</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>207854</td>
</tr>
<tr>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығын дамытуға</td>
<td>172854</td>
</tr>
<tr>
<td>Автомобиль жолдарын жөндеуге</td>
<td>35000</td>
</tr>
<tr>
<td>Дамытуға арналған нысаналы трансферттер</td>
<td>174646,2</td>
</tr>
<tr>
<td>оның iшiнде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>168771,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауылдық елді мекендердегі сумен жабдықтау жүйелерін дамытуға</td>
<td>16597,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға және (немесе) реконструкциялауға</td>
<td>60710,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және (немесе) жайластыруға</td>
<td>71602</td>
</tr>
<tr>
<td>Спорт объектілерін дамытуға</td>
<td>19861,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>5875</td>
</tr>
<tr>
<td>Жарғылық капиталын ұлғайту</td>
<td>5875</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *6 қосымша*

## 2020 жылға арналған Красногорский кентінің, ауылдардың, ауылдық округтердің бюджеттеріне берілетін нысаналы трансферттер

> *Ескерту. 6-қосымша жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.03.2020 № 67/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақмола облысы Есіл аудандық мәслихатының 17.04.2020 № 69/2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td colspan="2">
Сома
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
</tr>
<tr>
<td>Барлығы</td>
<td colspan="2">8677</td>
</tr>
<tr>
<td>Ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td colspan="2">8677</td>
</tr>
<tr>
<td>Оның ішінде:</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">4550</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттің атқарылуын есепке алудың бірыңғай ақпараттық алаңын енгізуге</td>
<td colspan="2">4550</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Ақсай ауылы әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Бұзылық ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Двуречный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Жаныспай ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Заречный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Знаменка ауылы әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Интернациональный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Қаракөл ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Красногорский кенті әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Московский ауылы әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Орловка ауылы әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Свободный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Юбилейный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">350</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td colspan="2">4127</td>
</tr>
<tr>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыруға</td>
<td colspan="2">4127</td>
</tr>
<tr>
<td>Оның ішінде:</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>Есіл ауданы Интернациональный ауылдық округі әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">4127</td>
</tr>
</table>

> *Есіл аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 62/2 шешіміне*  
> *7 қосымша*

## 2020 жылға арналған аудандық бюджеттiң атқарылу процесінде секвестрленуге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламалардың тiзбесі

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>
